لذا با کمال تحجیب ما میبینیم که حتی اون اتفاقاتی که در امریکا و اروپا افتاد و مثلا دانشجان اعتراف کردن به جنایتهای رژیم قاسب سهیونیستی
در برخی از این کشورهای اسلامی در حد اعتراض هم ما نداشتیم
در حد اعتراض های مثلا دانشجوی و مثلا یعنی اینقدر اینها خفقان ایجاد کردن که حتی در حد اعتراض هم
که یه چند دانشجوی اعتراضی بکنن در حدی که میگم حتی تو امریکا هم دیگه صورت گرفت
مثلا تو این کشورها اجازه ندادن که جوانها اقدام بکنن
و نفرت خودشون و بیزاری خودشون رو از این ظلم و جنایتها آشکار بکنن
اما اون چی که باعث امیدواری هست اینه که قوض احوال نشون میده که قرب در این ماجرا
اون اعتبار اخلاقی اندکی رو که داشت اون رو هم از دست داد
همینطور در عالم اسلام هم حاکمانی که سرنوشت خودشون رو گره زدن با اسرائیلی ها
اینها اگر هم تا پیش از اینها
این یه اندک اعتباری داشتن دیگه اون اعتبار رو از دست دادن
اون سرمایه اجتماعی رو که داشتن از دست دادن
و عموم مردم در مقیاس جهانی بیدار شدن
از جمعه در کشورهای اسلامی
و این رو در سالهای آینده ما باید شاهد آثار و برکاتش باشیم
که به دنبال این غذایی ها اتفاق افتاده
به خاطر این که امروز دیگه بخشی از این ظلم و جنایتهایی رو
که اینها مرتکب میشن
نمیشه از چشم مردم پهان کرد
به هر رو شبکه های اجتماعی اینها رو منتشر میکنن
و حتی در دور دست ها مردم متلع میشن و متوجه میشن
و انتظارشون از حاکمانشون بیش از این هست که
آقا شما یه کاری بکنید وقتی اینها کاری نمی کنن
خب اینها بیعتبار تر میشن در چشم مردم خودش
تقابل حقاباته دیگه از این روشندتر نمیشه اتفاق
بله یعنی این اتفاق داره میفته
و این یکی از همون پیامدهای هفته اکتوبره که
در واقع هفته اکتوبر اینجور نبود که
اعتبار سهیونیست ها رو در عرصه های مختلف
از جمعه در حوضه اخلاقی و سیاسی ازشون بگیره
بلکه این اعتبار رو از امریکایی ها
از انگلیسی ها
از قدرت های غربی
حتی کشورهای اسلامی حامی امریکا و سهیونیست ها هم
گرفته یا به شدت تضعیف کرده
خیلی متشکر احمد استاد لکزایی تشکر میکنم
که خیلی آلمانه و دقیق به سآلات شنواندگان پاسخ میدن
ارتباطتون رو با ما از دست ندید
سآلاتتون رو بپرسید
شماره تلفون 329 10 551 و 329 10 552
با پیش شماره 025 و سامانه پیامکی 3553
در اختیار شماست که سآلاتتون رو بپرسید
و کارشناسان محترم برنامه انشالله پاسخ بدن
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
شنواندگان محترم رادیو معارف
فرنمه پرسیدون انقلاب
سلام وقت به خیلی
نوبت رسیده بررسیه منصبتهای سیاسی افته
18 اردی به هشت
سال روز عملیات الاب بیت المقدس
در سال 1361 است
که منجر به آزادسازی منطقه هوویزه
در استان خوزستان شد
شهید سید حسین علم الهدا
و همرزمانش در سال 1359
در هماسه برای آزادی هوویزه تلاش کرده بودند
آزادسازی حدود 5400 کلومتر مربع از خاک ایران
بخشی از احتاف این عملیات بود که محقق شد
21 اردی به هشت
سال روز ادامه دکتر هشمت
از اعضای نهزت زده استعماری
میرزا کچکخان جنگلی
در سال 1298 هجری شمسی است
که به دستور تیمورتاش
حاکم خودفروشی
در این درخواهی سفیر اصلی جنگلیان در تهران
برای تشفیق به همکاری با این نهزت بود
و 22 اردی به هشت
1349 هجری شمسی
بهرین با خیانت محمد رزا فهلوی
و انگلیسی ها
در شکلی قطنامه نمایشی
شورای امنیت سازمان ملل متحد
از ایران جدا شد
و در این مسوابه به دروغ
برخواسته مردم بهرین
برای استقلال تأکید شده بود
نظرخواهی سوریه دعی فروردین 1349
از مردم بهرین و نبود مخالفتهای اصاسی در ایران
زمین ساز جدایی این استان نفتخیز از ایران شد
تشکر میکنم از آقای نورایی یگانه
که مناسبتهای سیاسی هفته رو تقدیم شما کردن
و فکر کنم هنوز فرصت داشته باشیم
که یک سآل دیگه بپرسیم از محضر استاد
شماره 0915
چاربقه ماه آخر 6850
سآل پرسیدن استاد
ورود مذاکرات هستهی به مرحله کارشناسی رو چگونه عرضیابی میکنید
چه تزمینی وجود دارد که برجام دیگری شکل نگیرد
که همه چیز را بدهیم و چیزی گیر ما نیاید
و یا این که دوباره امریکا زیر همه چیز نزدن
برحال معاهداتی که تو سحنه بین الملل بسته میشه
مهمترین زامن مندگاری اونها قدرتی هست که پشتوانه اونها هست
تزمین دیگری وجود نداره
یعنی شما هر گونه احتمالی رو باید بدید و تزمین وجود نداره
فقط تزمین عرض میکنم
یعنی که اون قدرت داخلی من چقدر باشه
در واقع اگر خدا نکرده یک کشوری رو به زفت بره
خب دیگران به توافقات خودشون با اون کشور تنایی نخواهند کرد
هر شقد که رو به قوت بره
خب بیشتر حساب خواهند کرد و توجهشون به مراعات کردن
تفاهم نامه ها و توافق نامه ها بیشتر میشه
اما این که آیا ممکنه که ماجرای برجام تکرار بشه
که ما یک سویه مثلا تعهدات خودمون رو انجام بدیم
و طرف غربی نه هیچ کاری مثلا نکنه
یا کارهایی رو که باید انجام بده انجام نده
گمان نمی کنن به خاطر این که
اون تجربه جلوی روی ما هست
و لذا در این نوبت اون مقداری که حالا در رسانه ها هم منعکس شده
بحث بحث گام به گام بودن اتفاقات هست
یعنی اگر ما یه گامی بر میداریم
طرف مقابل هم باید یه گامی عملی برداره
دوباره باز گامی که ما بر میداریم
و به همین ترتیب یعنی
اون اتفاقی که قرار هست که بیفته به این شکل هست
و این
به نظر
میرسه که میتونه بخشی از دقدقه ها رو
در این ماجره برطرف بکنه
اما برحال باید حواسمون باشه
این رو همیشه بدانیم که
ما با یک نظام سلطه ای طرف هستیم
که برای این نظام سلطه
تعهد به پیمان ها
توافق نامه ها
خیلی عرضشی نداره
یعنی هر جا که برحال
منافعش اختضا بکنه
هر جا که تمایلاتشون اختضا بکنه
ممکنه که
هر اقدامی رو انجام بدن
اون کاری که دست ما هست و ما میتونیم انجام بدیم
اینه که ما باید روز بروز قوی تر بشیم
روز بروز به
مردم خودمون
بیشتر تکیه بکنیم
کارهایی بکنیم که زمینه های تحریم
اصلا برداشته بشه
وقتی که زمینه های تحریم
برداشته شد دیگه طرف مقابل
تحریمش بی اثر میشه
و این هم در گروه این هست که
در عرصه نیازهای راه بردی
بتونیم نیازهای خودمون رو
نیازهای راه بردی خودمون رو
در داخل کشور انشالله
تولید بکنیم
چنانکه این توی همه این
سالهای پس از انقلاب
اتفاق افتاده مخصوصا در عرصه های
دفاعی در عرصه های
نانو در عرصه های
بهداشتی برحال تو خیلی
از عرصه ها الحمدلله
پیشرفت های خیلی
خوبی داشتیم امیدوارم که
انشالله این تو عرصه های اقتصادی
هم اتفاق بیفته و
باعث بشه که دیگه
تحریم ها اصلا
منظوریت خودش رو از دست بده
آی دکتر با توجه به این نکاتی که فرمودید
و با توجه به این که ما میتونیم
با تکیه بر توان داخلی
خب مشکلات خودمون رو حل کنیم
پس اصلا این سآل پیش میاد
که چه لزومی داشت که ما اصلا به میز
مزاکره برگردیم و دوباره باز
بارد اون فضایی بشیم که مثل دوران
برجام سالها مزاکره کردیم
و حالا به اون نتیجه رسیم
ما توی مزاکره چیزی رو از دست
نمیدیم برای این که طرف مقابل
یک مطلب نادرستی
رو گفته هیرم
روش تبلیغات کرده
و شاید خودش هم مثلا باورش شده
هرچند که دستگاه اطلاعاتی
اونها همیشه گزارش دادن
که هیچ علامتی از رفتن
به سمت طولید سلاح
اطومی در ایران مشاهده نشده
حتی همین گزارش اخیر
دستگاه اطلاعاتی امریکا همین رو
دوباره در خود دولت
ترامپ هم بهش گفتن
بحث ما این هست که اگر شما
بحثتون این هست
خب ما کسان بنای این طوری نداریم
در این جهت اشکالی نداره
ما ببینیم اگر مثلا
سیستم های نزارتی فکر میکنید که
ایراد داره با تغییراتی دارش
ایجاد بشه خب اینا رو با شما
همراهی میکنیم اما اگر این بحث
بخواد فراتر از
مسائل حسدهی بره نه
اونجا ما نیستیم مثلا
بخواد وارد فضای موشکی بشه
وارد فضای مقاومت بشه
و مثلا امثال این ها
از اون طرف هم
آوردهی که برحال ما داریم
آوردهی رفت تحریم ها هست
یعنی اگر شما میگید که
ما امال تحریم کردیم
به خاطر این که شما دارید
میرید به سمت تولید
سلاح حسدهی
البته روشنه که
برخی و بخشی از تحریم ها
مربوطه به قصه حسدهی هست
خب تحریم های دیگری هم هست
اینجا جمهوری اسلامی باید
در این مذاکرات به این
مسئله برسه که
هم این تحریم ها برداشته میشه
هم این که این تحریم ها
با بحانه های دیگری
دوباره بر نمیگرده
یعنی این دفعه مثلا
بیان به بحانه های مثلا
دیگری اینا بلدن دیگه
بحث حقوق بشر رو مطرح میکنند
بحث دیگری رو مطرح میکنند
خب این در حالیه که
خب همه دنیا حالا دیگه فهمیدن
که اینا که خب دنبال
حقوق بشر نیستن
اگر دنبال حقوق بشر بودن که
این همه زن و کودکی که
هزاران زن و کودکی که
در فلسطین این گونه
مظلومانه در یک سال و چند
ماه اخیر به شهادت رسیدن
مگه اینا مثلا بشر نیستن
پس اینا رو بعد جمهوری اسلامی
هم برسه بیه که
ارزم بزرگ شما تزمین هایی
پس در اصل مذاکره
چیزی نیست که ما بگیم الان اگه رفتیم
پای مذاکره مثلا
یک چیزی رو از دست میدیم
چون برحال تبقیه
خطوط قرمزی که جمهوری اسلامی
ایران داره این مذاکره
فقط معتوف به مسائل
هستهی هست اون هم باز نه
استفاده از هستهی
در بحث های سلحامی
اونم نه اونم ما باز نمیپذیریم
که محروم بشیم فقط در فضای
سلاحتون
خیلی ممنون و متشکر نکات بسیار خوبی رو مطرح کردید
مطمئنم که شنواندگان عزیز هم
استفاده وافی و کافی رو بردن
از رادیو معارف و
با برنامه پرسمان انقلاب در خدمت شما بودیم
و از محضر استاد لکزایی عزیز
استفاده کردیم ازشون تشکر میکنم
همچین از همه همکاران عزیزم
خصوصا تحقیق کننده محترم برنامه جنابه جوادی
از این که با ما در ارتباط بودید
تشکر میکنم همچنان با ما در ارتباط باشید
از طریق شمار تلفنهای
329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره 025
و سامانه پیامکی
سآلاتتون رو برای ما بفرستید
در موضوعات سیاسی انقلاب اسلامی
مسائل بین المللی و منطقهی انشاءالله
در برنامه های بعد کارشناسان محترم
برنامه به سآلاتتون جواب خواهند داد
از این که در خدمتون بودیم
خوشحالیم و امیدوارم که دوباره
عمری باشه که در خدمت شما باشیم
دنبال کنید ما رو
التماس دعا خدا نگهدار
درست کنید
این رو دست دادی با علف بای محبت
انسانی که هیچ نمیدونست
به وسیله قلم آموزش داده شد
که این از اوج خلاقیت و هنر شگفت خداوند
در عمر آفرینش حکایت داره
با من از پرواز گفتی از مسیر آسمان ها
گفتی از تاریخ و هستی از مکانها و تمانها
و هدایتگر و بیدار کننده
و بدون شک سرنوشت جومه بشری
مرحون سعی و تراش اساتید و معلمانه
که هیچ کس رو یارای آن نیست
که فعل ایزد به ستاید
یا نقش عظیم رسولان الهی رو بر کاغذ بنشاند
ایستگاه دانش
حجت الاسلام علی قمی
استاد محترم حوزه و دانشگاه
و کارشناسه
مسائل دینی
و در محضر اونها بسیار آموخته ایم
و انشاءالله به این آموخته ها باید عمل بکنیم
ما در آموزه های دینیمون
در کتاب شریف صحیفه سجادیه
امام زین العابدین علیه السلام
هم در قسمت عدیه و هم در قسمت حقوق
در مورد معلمان برای ما توصیه و سفارش هایی رو شده
هم این که چگونه حقوق اونها را عدا بکنیم
و هم این که چگونه برای معلمانمون دعا بکنیم
جالبه ما در سیره بزرگانمون که نگاه میکنیم
نسبت به اساتید و معلمان خودشون
یک عدب فوقلادهی رو داشتن
امام راهل عظیم و شن در مورد ایشون اینگونه نقل میکنن
که خب مرحوم آیت الله شاهابادی
استاد معنوی و پدر معنوی امام بودن
و بارها خود حضرت امام این مطلب رو بیان فرموده بودن
جالبه که در سیره امام اینگونه بیان میکنن
که ایشون وقتی در منزل بودن
یک تصویری رو از مرحوم آیت الله شاهابادی
در منزل قرار داده بودن
اما حتی نسبت به اون تصویر پشت نمیکردن
یعنی وقتی که میخواستن بنشینن
شیوه نشستن خودشون رو جوری قرار میدادن
که حتی پشت به تصویر و اکس استاد هم نباشن
این نشوندهنده جایگاه استاد، معلم و مربی
در سیره بزرگان ماست که چگونه احترام میکردن
و خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله لزمای گلپایگانی رو
که از بزرگان حوزه بودن
شاگردان ایشون نقل میکنن
ایشون وقتی که وارد میشدن در مسجد اعظم
برای تدریس کردن
قبل از این که بر کرسی تدریس بنشینن
لحظاتی قبل از تدریس روی زمین مینشستن
شروع میکردن به خاندن اوراد و ازکاری
وقتی که شاگردان سؤال میکردن
که آیا دعای خاستی رو میخونید
ایشون این گونه میفرمودند که برای
استادم مرحوم مؤسس حوزه
آیت الله لزما شخ عبدالکریم هائری
فاتحهی رو میخونم و بعد تدریس رو آغاز میکنم
این نشوندهنده این مطلب و جایگاه
معلم و استاد در سیره بزرگان ماست
که خداوند متعال این گونه
این جایگاه رو برای ما ترسیم کرده
و در سیره بزرگان بیان شده
و این حدیث شریف
این مطلب رو به ما گوش زد میکنه
توازعو لمن طلبتون منهو الام
نسبت به کسی که از او علمی رو آموختید
متوازع و خاکسار بشید
معلم علم ناتقست و حکیم
دفتر کشوده ی حکمت
ای اطلاعی یک دینیست
که نؤمن و به بعض و نکفر
و نکفر و نکفر و نکفر
و به بعض و نکفر و نکفر
و نکفر و نکفر و نکفر و نکفر
این ارتباط درست و سمیمی
باید توی چارچوب معین باشه
و قطعا میدونیم که تحصیل بسیار زیادی
و کفیت نهایی یادگیری و تحصیل داره
و اما در این مخش گزارشی
بشنویم که نظر مردم چیه
نحوه ی تعامل درست با
اساتی و معلمان
به چه شکله
بشنویم
چند سالته؟
من 22
دانشجوی چه رشته هستی؟
رشته مشاوره
رشته مشاوره خوبه
خود علاقه من بودی که بری یاد بگیری؟
بله خیلی خوبه
هم علاقه من بوده
هم وقتی که رفتم وارد دانشگاه شدن
دیدم خیلی با رویات هم سازگاره
و خیلی دوستش دارم
بسیار علی
چند تا استاد دارین؟
این ترمی که الان در تحصیل میکنی؟
این ترم هفته
با کدومی که از اساتی تعاملتون بهتره
و نحوه تعاملتون مصروبه به نظر خودتون؟
توی این ترم من با دوسته تا از استادها
رابطه بهتری برقار کردم
از نظر تعاملات و شیوه درست دادنشون
و حس میکنم که ارتباط خوبی دارم باشون
و حالا با توجه به این که
احترام بقیه استادها خواهد جا هستش
و برای همشون عرضش خواهدن
ولی با دو تا استاد رابطه بهتری داریم
و نحوه ارتباط هم با این استادها اینطوریه که
هم اونا و هم ما سعی میکنیم که احترام متقابل را رایت بکنیم
و نحوه درست دادنشون جوری هستش
که ما خیلی راحت میتونیم جلستات پرسش و پاسخ دوی کلاس تاشته باشیم
نظراتون را خیلی راحت بیان کنیم
و شیوه یادگیری خیلی بهتر باشه
آقا بفرمایید که چند سال معلم هستین؟
پنج شیش سال معلم شدم
بسیار رالی
نحوه تعامل با اساتید و معلمان باید به چه شکلی باشه؟
با توجه به اینکه شما خودتون معلم هستین و در این زمین تجربه دارین
باید همکاری لازم با هم داشته باشیم دیگه
آموزش را صحیح بدم
به لحاظ فرهنگی هم متابعت داشتیم با هم دیگه
و حرمتها را حفظ کنیم با هم
تعامل با اساتید و معلم ها باید به این صورت باشه که
اول اون هنرجوی یا هنراموز
باید بدونه که استادی که داره دلسوزش هست
و هر حرفی که میزنه به نفع و سلاح خودشه
هنرجوی یا هنراموز نباید سر خود و خود جوش باشه
باید طبق اون حالا روش و فرمولی که استادش میگه کار را انجام بده
به استادش اعتماد داشته باشه
اون را سرلوه و ارگوی خودش قرار بده
در حین اینکه ایک رابطه با احترامی با هم دارن
باید یه مقدار سمیمیت هم بینشون وجود داشته باشه
چون اون سمیمیت باعث افزایش اعتماد میشه بین دو طرف
همینطور حالا استادی هم باید به هنرجوهاشون
یه مقدار اعتماد بیشتری بکنن
بهشون میدون بدن و ازشون پشتیبانی و حمایت بکنن
به نظر من نحوه تاامل با استادی و معلمان
چون درس زندگی بغیر از علم و اینها به ما میدن
باید خیلی محترمانه و بزرگوارانه باشه
چون در از پدر دوهای ما به حساب میان دیگه
باید هر جور شده احترامشون رو بگیریم
و عرضا به وزورتون ممنونشون باشیم
که کچکترین چیزها رو یاد ما دادن و ما
از این بزرگواران هرچی داریم
خیلی ممنونم که در این بخش گزارشی همراه من بودید
امیدوارم که سالم و تندرست باشید
و دعوت میکنم همچنان شهرونده ی برنامه خودتون باشید
برنامه ی خیابان فرهنگ
خیابان فرهنگ با موضوع حقوق شهروندی
از راژیو سراسری معارض
به پایان این برنامه ی خیابان فرهنگ رسیدیم
تلاشیدیم
تلاش کردیم
هرچند کتا یادی کنیم از جایگاه و منزلت معلمان و اساتیدی
که به گردن همه ما حق داشته و دارن
با آرزه توفیق و سلامتی برای این عزیزان
با شما خداحافظی میکنیم
تا برنامه دیگه ی از خیابان فرهنگ
خداوند یارو نگهدارتون التماس دا